# yatask
Yandex task

В репозитории две папки, в папке "yandextask" проект Visual Studio, в "just_source_code" просто код программы, написанный на С++.

Для корректного чтения матрицы (доски M x N) из текстового файла, необходимо при запуске файла "yatask/yandextask/Debug/ConsoleApplication1.exe" через пробел
передать полный путь к этому файлу.

Матрица во входящем текстовом файле должна иметь следующий вид:

<pre>"x x x x ... x
 x x x x ... x
 .............
 x x x x ... x"</pre>

где x - 0 или 1, между цифрами должен быть 1 пробел, так же должны быть переходы на следующую строку(так как программа парсит пробелы и "\n" для того 
чтобы понять какого размера матрица). Других символов и лишних пробелов/табов/переходов на новую строку быть не должно.

Если чтение из файла не требуется, то передавать аргументы при запуске программы из консоли, не нужно.
При запуске без аргументов, программа будет ожидать от вас ввод двух чисел, которые соответствуют количеству строк и столбцов.
Сначала вводим первое число, нажимаем "enter", затем второе, нажимаем "enter". Тогда матрица будет генерироваться псевдорандомом, реализованным через 
<pre>srand((unsigned)time(NULL))
rand() % 2</pre>

В обоих случаях программа выведет на экран сначала матрицу в исходном состоянии, потом, через каждую секунду (реализовано через "Sleep(1000)") обновленные матрицы с изменениями,
указанными в условии задачи.

Так как условия задачи не описаны исчерпывающе, я принял ряд решений, которые могут повлиять на результат:

ВАЖНО! Алгоритм, описанный в функции "replace_mtrx"(подсчет количества живых соседей) в исходном коде применяется к каждому элементу матрицы в определенном порядке: 
слева на право, сверху в низ. Кроме того, эти ИЗМЕНЕНИЯ вступают в силу НЕМЕДЛЕННО, и следующие элементы матрицы изменяются в соответствии с НИМИ.

Есть так же подход, который предусматривает временное хранение состояний всех элементов и рассмотрение каждого элемента в отдельности. В таком случае изменения элементов
случается со всеми элементами одномоментно. Такой подход я не реализовывал, посчитав что условия задачи дают право выбора.

Спасибо за внимание! :)
Если остались вопросы, мой e-mail: metalyx3@gmail.com
